13. Prove a existência de retas reversas.
14. Prove que um quadrilátero reverso não é paralelogramo.
15. Mostre que as diagonais de um quadrilátero reverso são reversas.
16. Duas retas distintas r e s, reversas a uma terceira reta t, são reversas entre si?
17. Prove que duas retas reversas e uma concorrente com as duas determinam 
dois planos distintos.
18. Classifique em verdadeiro (V) ou falso (F):
a) Duas retas ou são coincidentes ou são distintas.
b) Duas retas ou são coplanares ou são reversas.
c) Duas retas distintas determinam um plano.
d) Duas retas concorrentes têm um ponto comum.
e) Duas retas concorrentes têm um único ponto comum.
f) Duas retas que têm um ponto comum são concorrentes.
g) Duas retas concorrentes são coplanares.
h) Duas retas coplanares são concorrentes.
i) Duas retas distintas não paralelas são reversas.
j) Duas retas que não têm ponto comum são paralelas.
k) Duas retas que não têm ponto comum são reversas.
l) Duas retas coplanares ou são paralelas ou são concorrentes.
m) Duas retas não coplanares são reversas.
19. Classifique em verdadeiro (V) ou falso (F):
a) r  s 5  ⇒ r e s são reversas.
b) r e s são reversas ⇒ r  s 5 .
c) r  s 5  ⇒ r e s são paralelas.
d) r  s, r  s ⇒ r  s 5 .
e) A condição r  s 5  é necessária para que r e s sejam reversas.
f) A condição r  s 5  é suficiente para que r e s sejam reversas.
g) A condição r  s 5  é necessária para que duas retas distintas r e s sejam 
paralelas.
h) A condição r  s 5  é suficiente para que duas retas r e s sejam paralelas.