1. Demonstre que num plano existem infinitas retas.
    infinitas
2. Quantas retas há no espaço? Demonstre.
    infinitas

3. Quantas e quais são as retas determinadas por pares de pontos A, B, C e D,
dois a dois distintos, se:

a) A, B e C são colineares?
    3 retas: AD, BD, CD

b) A, B, C e D não são coplanares?
    6 retas: AB, AC, AD, BC, BD e CD

4. Quantos são os planos determinados por quatro pontos distintos dois a dois?
    até quatro planos: ABC, BCD, ACD, DAB

5. Mostre que três retas, duas a duas concorrentes, não passando por um mesmo ponto, estão contidas no mesmo plano.
    para satisfazer as condições de só existirem tres retas e cada uma delas concorrente às outras duas, em um pondo diferente. então elas formam um plano

6. É comum encontrarmos mesas com 4 pernas que, mesmo apoiadas em um piso plano, balançam e nos obrigam a colocar um calço em uma das pernas se a quisermos firme. Explique, usando argumentos de geometria, por que isso não acontece com uma mesa de 3 pernas.

porque se o solo é plano, os tres pontos de apoio sempre se ajustarão a ele, pois é isso que o define.
com quatro pontos temos mais de um conjunto de tres pontos. cada um deles configurando as alturas das pernas da cadeira de acordo com o ajuste desse cojunto de tres pontos no chão.